# 开源项目
## 项目名称
*锁定教室
## 功能介绍
本项目的功能分为三大模块，围绕教室为大家提供各种信息。主要功能是帮助同学们了解各个教室的使用状况、节约大家的时间精力，同时提高教室的使用效率。
* 借教室：提供线上借教室服务。输入需要借用的时间段，所有没课也没有被借用的教室都会一一显示出来，方便大家挑选符合自己活动需要的教室，选定后输入借用原因即可借用。避免了大家专门为了借教室跑一趟教学楼，也没有了两波人要用同一间教室的尴尬。
* 查自习室：输入自己想要查找的时间段（默认为当前时间），所有没课也没有被借用的教室都会一一显示出来，同学们可以随意挑选想要自习的教室，不用再自己一间间的苦苦寻找，更不用因为碰到开会的人而中途换教室。
* 查课：输入课程名称和（或）任课教师，会显示出所查课程本学期所有上课时间以及上课地点（已经上过的不显示）。输入想要查找的时间段（默认为当前时间），会显示出所查时段所有与用户同专业同年级的课程名称、教师以及上课地点。方便同学们旁听自己喜欢的课。
## 贡献人员
*庄梓欣
## 开发流程
1.	需求分析：自我总结出日常生活中的多点不足，以询问或者网上问卷的形式调查其他同学的想法，归类分析找出焦点问题。
2.	概要设计：针对焦点问题思考解决办法，构建系统大致功能模块，确定每个模块需要完成的功能以及完成功能的基本流程。
3.	申请：与校方联系，申请同步学校教务处，获得学生信息以及课程信息。
4.	详细设计：细化功能模块，设计登录页面及主页面，构思各个页面之间的跳转关系。描述具体实现所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构以及调用关系，以便进行编码。
5.	编码：实现各模块功能以及接口界面等方面要求。
6.	美化：对于所有页面进行美化，制作多种风格的皮肤以供用户挑选。
7.	测试：在不同平台上测试所有功能，经调试后确保所用功能都能正常使用后发布应用。
## 版本计划
1.	完成以上功能。
2.	根据用户反馈弥补应用的缺陷。
3.	减少应用的存储空间，提高应用的运行速度，降低应用的耗电量。
4.	美化应用的界面。
5.	添加备忘录、闹铃提醒、番茄专注等功能。
## 开发计划
1.	进度安排：   
第一周：需求分析、市场调查。   
          第二周：概要设计、预算统计。   
          第三周：申请资源、人员分组。   
          第四周：详细设计。   
          第五周——十五周：填充代码。   
          第十六周——第十七周：美化。   
          第十八周——第十九周：测试。   
          第二十周：发布应用。   
2.	风险控制：   
项目风险主要有：   
（1）市场风险：项目最终形成的产品能否满足市场的需求，拥有足够多的用户。   
（2）生产风险：在项目生产阶段，技术知识、选用模型和实现方法的风险。   
（3）完工风险：项目能否在预计时间内完成的风险。   
控制措施：   
（1）在项目风险潜在阶段，预先采取措施对项目进程和后果进行适当控制和管理，规避风险的发生。   
（2）在项目风险发生阶段，立刻积极地解决风险引发的问题，降低风险。   
（3）在项目风险后果阶段，消减风险后果。
## 用户管理
1.	用户注册登陆需要绑定学号和手机号并选择所属学院、班级。
2.	每学期第一次使用借教室功能时需要填写自己所担任的班级职务以及加入的社团和职务，如果没有职务则不能借教室。
3.	每次借用教室，借用者的信息（学院、班级、姓名、职务）对所有人可见，借用记录也会分别保存在该教室和借用者的信息中。
4.	借了教室但没有使用或是使用不当干扰周围教室的同学，可以被举报，举报达到三次则本学期不能再借用教室。
## 推广方式
1.	同学之间互相推荐。
2.	班级群、年级群推广。
3.	公众号推广。
4.	社团推广。
## 许可证
* MIT许可证
